ejemplo dos facturación de elementos
compuestos antes de visualizar este
video se recomienda haber visto el video
operación de facturación y venta de
elementos
compuestos el segundo ejemplo que
realizaremos de facturación de elementos
compuestos será el registro de la venta
a crédito de un computador MP ensamblado
2 al Señor Pedro
Pérez deem tener en cuenta que este
elemento compuesto en el tipo de
comportamiento de las partes tiene
configurada la opción de en
embodied de operaciones ingresamos a la
operación de facturación y
ventas y nos abre el asistente para
registrar la operación indicamos el
detalle de la operación en este caso
venta al Señor Pedro
Pérez indicamos El
cliente en este caso el señor Pedro
Pérez e indicamos la bodega de equipos
ensamblados seleccionamos el
producto computador mp ensamblado
2s y podemos visualizar que
automáticamente cargó el precio de venta
valor de la venta el centro de costos de
ingreso Y en observaciones indica la
descripción del
producto damos
siguiente podemos visualizar que el
sistema calculó automáticamente el IVA y
en forma de pago vamos a indicar que fue
a crédito indicamos el
valor y los demás
datos vamos a visualizar cómo nos
quedará impresa la factura de
venta podemos observar el computador MP
ensamblado 2 con la cantidad vendida el
valor unitario y el valor total del
producto además podemos visualizar en la
descripción cada una de las partes que
componen el computador ensamblado con su
respectivo código nombre y entre
paréntesis la cantidad que lo
compone
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación si visualizamos el movimiento
contable
que generó esta venta podemos visualizar
que en este caso Se generó el movimiento
contable normal de una venta es decir la
salida de la cuenta de
inventarios y lo cruza contra la cuenta
de costo de venta además genera un
crédito de la cuenta de ingresos la
cuenta de impuestos y y lo cruza contra
una cuenta por
cobrar en este caso no generó la salida
del inventario de cada una de las partes
sino solo del computador MP ensamblado 2
ya que si miramos la
configuración del elemento
compuesto podemos observar que estamos
controlando cantidades en inventario de
este elemento por tal motivo Se generó
la salida del inventario de ese producto
y si miramos el tipo de
comportamiento de las partes tenemos
configurado la opción de en
embodied salida de las partes del
elemento compuesto cuando se
embodoe Por tal motivo
antes de registrar esta
venta debimos haber registrado el en
bodeg amiento del computador MP
ensamblado 2 para tener cantidades en
existencia para ser vendidas para mayor
información sobre el
embodied al vde de
entos que generó esta
venta podemos observar que generó la
salida solo del computador MP ensamblado
cerramos Y esto es todo sobre ejemplo
dos facturación de elementos compuestos